---
layout: post
title: "赐予你强大的壳--tmux/zsh/oh-my-zsh"
description: "shell-tmux/zsh/oh-my-zsh详解."
categories: [linux]
tags: [shell, tmux, zsh, on-my-zsh]
redirect_from:
  - /2018/02/13/
---

> This is .

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}
# oh_my_zsh



我依稀记得在哪里看到过命令终端的各种配置主题，见，惊艳，目流连。非得找到那篇博文才罢休：

http://blog.csdn.net/gatieme/article/details/52741221

以下记录全部来自于这篇博文

### 安装zsh

然后开始安装配置 ：

```shell
sudo apt-get install zsh
```

然后把bash的配置文件(~/.bash_prorile或者~/.profile等)我的是~/.bashrc拷贝到zsh的配置文件~/.zshrc里，因为zsh兼容bash)

每次进入是都使用命令`zsh`进入, 而输入`exit`退出

或者直接设置成默认shell（但是这里我并不需要执行，因为我的默认shell其实想设置成tmux，后文再说，然后使用tmux来调用zsh）命令行输入：

```shell
#取代bash，设为默认shell
sudo usermod -s /bin/zsh username
#或者
chsh -s /bin/zsh
chsh -s `which zsh`

#如果要切换回去bash：
chsh -s /bin/bash
```

### 安装oh-my-zsh

直接用zsh会很难受，因为zsh功能很强大但是太复杂，所以需要oh-my-zsh来将它简单化

```shell
git clone git://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh.git ~/.oh-my-zsh

备份已有的zshrc, 替换zshrc
cp ~/.zshrc ~/.zshrc.orig
cp ~/.oh-my-zsh/templates/zshrc.zsh-template ~/.zshrc

直接使用脚本安装
cd .oh-my-zsh/tools
./install.sh
```

直接最终的~/.zshrc内容备份一哈：

https://github.com/YuYuCong/Ubuntu

### 配置主题

oh-my-zsh 集成了大量的主题, 位于[`oh-my-zsh/theme`](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/)

配置主题, 可以通过修改`~/.zshrc`中的环境变量`ZSH_THEME`来完成，我最后挑中了bira

```shell
ZSH_THEME="bira"
```

如果觉得主题太多，可以选择使用随机模式, 不过这就比较刺激了。

```shell
ZSH_THEME="random" # (...please let it be pie... please be some pie..)
```

[主题介绍](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/wiki/themes)

### 配置插件

修改`~/.zshrc`中`plugins`

```shell
plugins=(git bundler osx rake ruby)
```

详细的插件信息, 可以参见[zsh插件Plugins介绍](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/wiki/Plugins)

### 更新oh-my-zsh

默认情况下, 您将被提示检查每几周的升级. 如果你想我ZSH自动升级本身没有提示你, 修改~/.zshrc

```shell
disable_update_prompt = true1
```

禁用自动升级, 修改~/.zshrc

```shell
disable_auto_update = true1
```

当然你也可以选择手动更新

如果你想在任何时间点升级（也许有人刚刚发布了一个新的插件，你不想等待一个星期？)你只需要运行：

```shell
upgrade_oh_my_zsh1
```

### 卸载oh-my-zsh

如果你想卸载`oh-my-zsh`, 只需要执行`uninstall_oh_my_zsh zsh`， 从命令行运行. 这将删除本身和恢复你以前的bash或者zsh配置.

```shell
uninstall_oh_my_zsh zsh1
```

### 此外, 更多任性的功能, 速度来感受吧

(这一段是直接复制的，备忘)

1. 兼容 bash，原来使用 bash 的兄弟切换过来毫无压力，该咋用咋用。
2. 强大的历史纪录功能，输入 grep 然后用上下箭头可以翻阅你执行的所有 grep 命令。
3. 智能拼写纠正，输入gtep mactalk * -R，系统会提示：zsh: correct ‘gtep’ to ‘grep’ [nyae]? 比妹纸贴心吧，她们向来都是让你猜的……
4. 各种补全：路径补全、命令补全，命令参数补全，插件内容补全等等。触发补全只需要按一下或两下 tab 键，补全项可以使用 ctrl+n/p/f/b上下左右切换。比如你想杀掉 java 的进程，只需要输入 kill java + tab键，如果只有一个 java 进程，zsh 会自动替换为进程的 pid，如果有多个则会出现选择项供你选择。ssh + 空格 + 两个tab键，zsh会列出所有访问过的主机和用户名进行补全
5. 智能跳转，安装了autojump之后，zsh 会自动记录你访问过的目录，通过 j + 目录名 可以直接进行目录跳转，而且目录名支持模糊匹配和自动补全，例如你访问过hadoop-1.0.0目录，输入j hado 即可正确跳转。j –stat 可以看你的历史路径库。
6. 目录浏览和跳转：输入 d，即可列出你在这个会话里访问的目录列表，输入列表前的序号，即可直接跳转。
7. 在当前目录下输入 .. 或 … ，或直接输入当前目录名都可以跳转，你甚至不再需要输入 cd 命令了。
8. 通配符搜索：ls -l **/*.sh，可以递归显示当前目录下的 shell 文件，文件少时可以代替 find，文件太多就歇菜了。
9. 更强的别名
10. 插件支持

### 配置tmux默认调用oh-my-zsh

但是感觉装完之后，有一种很不实用的感觉，就只是主题比较多？我想tmux的分屏和zsh的漂亮界面融合起来。

1.在 **~/.tmux.conf**文件中加了

"set -g default-shell /bin/zsh" 

设置tmux的默认shell为zsh。

2.然后重新刷新tmux的配置文件

```shell
tmux source-file ~/.tmux.conf
```

### 终端默认启动tmux

到目前为止，我都是启动命令行之后会直接bash，需要输入tmux，才能开启tmux，然而我已经想直接抛弃bash了，所以默认启动tmux吧。

看看我现在都有些什么shell:

```shell
cat /etc/shells
```

结果

/bin/sh
/bin/dash
/bin/bash
/bin/rbash
/usr/bin/tmux
/bin/zsh
/usr/bin/zsh

然后:

```shell
 chsh -s /usr/bin/tmux
```

重启电脑生效。

结束。



# tmux

## 安装配置

因为很久之前就安装了tmux，当时没有写笔记，今天趁机会备注一下我的博文http://blog.csdn.net/williamyuyuyu/article/details/79283374

主要是tmux的配置文件：

```shell
vim ~/.tmux.conf
```

记得配置完了之后刷新tmux的配置文件

```shell
tmux source-file ~/.tmux.conf
```

我借用了别人的配置,当然也备份到github了:https://github.com/YuYuCong/Ubuntu

## 脚本

tmux里面的脚本：

写一个脚本在~/.tmux/dev

```shell
cd ~
mkdir .tmux
cd .tmux
vim dev
```

写入

```shell
selectp -t 0 #选择第一个标签
splitw -h -p 50 #分割成两半

selectp -t 1 # 选择第二个标签
splitw -v -p 50 'typora' #分割成两半
selectp -t 0 # 返回第一个标签
```

然后tmux的配置文件里面补上

`bind b source-file ~/.tmux/dev `使用前缀+b按键调用脚本。

##### 【Q1】但是有个问题：：：我的脚本为啥一直不运行！！！，脚本没配好啊。

---------------------------------------第二天-------------------------------------

## 继续tmux脚本



##### 【A1】于是今天早上起床发现，重启一遍之后脚本配置都可以用了。

但是又有了新问题：注意一点，因为第三个标签调用的是typora，不是终端程序，运行typora之后，第三个标签会进入一种神奇的状态，不能输入任何命令，当你关闭typora时，它又会立即关闭。 

突发奇想在Ctrl+Alt+F1之后的无窗口界面试了试Ctrl+b b的方式，发现typora完全无法运行，只打开了两个标签。

##### 【Q2】所以，我打算试试向建立3个标签并向终端输入命令开启typora的方式。

##### 【A2】解决了！

```shell
selectp -t 0 # 选择第一个标签
splitw -h -p 50 # 竖着分割成两半
selectp -t 1 # 选择第二个标签
splitw -v -p 20 #水平分割成两个,新分割出来的占20%
selectp -t 2 # 选择第三个标签
send-keys -t 2 'typora ./daily_record/2018.md' #向标签2输入typora
#send-keys -t 2 'typora ./daily_record/2018.md' C-m #向标签2输入命令，并回车确定  
#selectp -t 0 # 返回第一个标签
```

然后会自动分割成3个标签，并且向第三个标签输入typora，并且指向我的记录文档，刚好如果我想记录，直接Enter，如果不想开typora，那就重新输入命令即可。嘻嘻  >_<

然后又有问题，启动typora后的那个标签会进入运行状态，除非typora已经关闭，才能再输入命令。

##### [注意]tmux比较权威的说明书：

https://www.kancloud.cn/kancloud/tmux/62464，CSDN上很多博客都是在灌水，关乎脚本的只字不提，只说了快捷键部分。但是感觉脚本脚本脚本真的真的真的才是tmux最重要的是部分哇！

当然这个脚本中所述的方法是用bashl下运行tmux脚本，所以每一条命令前面都有一句tmux，既然我已经设置了tmux为默认shell，已经是tmux环境了，所以我的脚本是不用每一句命令之前加tmux的。以上已经完成了一个快捷键调用我要的脚本 的配置。

【Q3】然后我又想，终端输入命令调用脚本的方式，正如前几行那个文档说讲的方式，输入一个可执行脚本的名字develop，然后执行脚本，运行这个开发环境出来，平时不需要的时候就不调用，而不是tmux快捷按键的方式调用脚本。尤其 ，在我使用ros的时候，那么多的窗口，需要一个集成的界面出来！

# 总结一哈



用了tmux的分割标签，快捷键，脚本运行；配置文件 .tmux.conf  其中一个插件 ~/.tmux/dev

用了zsh的主题； 配置文件~/.zshrc