---
layout: post
title: "应该能活到2048年"
description: "think"
categories: [think]
tags: [leisure,life]
redirect_from:
  - /2048/05/24/
---

> 一些无趣的想法

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}
# 一些无趣的想法

Created 2018.07.16 by William Yu; Last modified: 2018.08.12-V1.2.2

> 两个步骤：
>
> 1.如何让机器人变成人？
>
> 2.如何让人变成机器人？

> 人类有多么了解自己？我有多么了解我自己？这是为什么将这篇随想放在技术博客里的原因。=_=
>
> 会写这些东西，其实是因为我完全不懂心理学，不懂教育学，更不懂哲学。

## [Todo-List]

- [ ] 做一个时间轴的H5页面，记录历史上各位伟大杰出贡献者数学家，物理学者的出生年份.


- [ ] 研究一下数学复合函数的可视化过程【参见3b1b的视频】


- [ ] y= linux 函数




## [思维灵感]

------

想法零：我为什么喜欢探究一些似乎旁门左道的东西————有人采访姜文为什么会去拍电影？他说：“我有时候看别人的电影，就会想： 他这电影拍的怎么样？这不能算是太好吧？要不我弄一个得了。” 其实我对自己喜欢的东西的探究，无非也就这么回事。补充一句，姜文是我最喜欢的导演之一。

----



----

想法四十三：【爱情】钱钟书与杨绛—— <http://williambook.lofter.com/post/1f887348_12a4024f2>

----

想法四十二：【生活】玩滑板摔伤一次，要么放弃滑板；要么好好锻炼让自己更强壮，并学习一些跑酷的技巧，学习伤口应急处理的基础知识。我选择后者。当然更好的做法是在摔伤之前就做好应对应对受伤的准备，未雨绸缪，对自己负责。我要的不是一生平安，而是一生精彩————凡是不能杀死我的必然使我强大。

---

想法四十一：【心理】怎么去描述一个人的状态/涵养/文化/能力/性格等各个方面？

在雷达图上构建出人的性格网络，绘制一个多边形，每个指标的得分大小是不同的，该项越强大得分越大。

多边形最突出的一项代表他的主要性格，对一个人而言，他的性格有优点有缺点，但对性格类型而言，不能说哪一种性格优于其他性格。————称之为 方向

多边形各项围成的图形面积总和————称之为 **格局**

于是：一个人的状态=性格方向+格局。<u>方向无好坏，但是格局有大小</u>。 优秀的人具有大格局。

-----

想法四十：【方法论】验证一个结果对与错的方法：1.将结果做条件，反向推导条件是否成立。2.尝试第二种方法，看看是否能得出与方法一一致的结论。

----

想法三十九：【教育】写得一手好字，和能写出一篇好文章是有区别的。能熟练运用PS，和能设计出好的作品也是有区别的，有的人不见得会用各种高端的设计软件，但一只铅笔，一张白纸在手里，随意几笔简笔画都能成为优秀的设计。同理能写代码和会写代码也是有区别的，千万不要成为了没有创造力的码农。————乔老爷子的苹果为什么优秀？

----

想法三十八：【方法论】记录一个思维误区。对于一个问题，不仅要提出解决方法，还应该给这些解决方法的效果提出一些合理的评价方法。然而很多时候，我只做前半部分，从没意识到后半部分的重要性。

在学习《图像处理与计算机视觉算法及应用》（第二版）[加拿大]J.R.parker时，发现作者不仅介绍了多种边缘检测器，还介绍了许多评价这些边缘检测器的效果的评估方法。

于是在这种”Think further“思维指导下，你可能问，那我们要不要再提出一些用于评估那些评价边缘检测器的评估方法的方法？：）

当然你有”Think further“的纵向深入，必然也应有”Think more“的横向扩展。

-------

想法三十七：【教育】大学里面有这么三种状态。比如某一天，当老师说：“我们将有一个课外作业，对自己感兴趣的研究话题做一个汇报，下一堂课上可以向大家展示。完成课外作业可以平时成绩加分，当然这个作业是自愿的”。所以：

1.听起来似乎很有意思的啊，尽管过程可能会有一些挫折，但是值得努力一试，还可以顺便加个分呢。

2.为了拿到好成绩，所以我要很认真的去做这个汇报，我一定要做最好的那个！

3.算了吧，没我什么事儿。

个人觉得 1>2>3

------

想法三十六：【教育】分数不等同于知识——你可以不注重考试成绩，但是你必须保持对未知的渴望，对知识的追求。

------

想法三十五：【自我研究】将自己定位为旁观者，思考者。并且为了保证足够仔细的观察而避免交流的可能性，可以使得你足够冷静足够独立，足够强大得面对深入自己内心探寻的孤独。但是极其有可能，也会导致抑郁，这种深刻内化探寻的行为需要适可而止。传送想法三

-------

想法三十四：【教育】经常有人问我："你会不会剪视频?你会不会PS？"诸如“你会不会...?”此类问题。其实总觉得会不会根本不是问题。应该问：“哪里可以学...?”"你有没有...的学习资料？"————学习是一种能力。

-------

想法三十三：【思维灵感】我试图做一件事：看自己能坚持一件事情多久。这件事情必然越简单，越容易实现，但又不能是简单到吃饭睡觉这样不怎么有趣的事情。

比如给一个自己很欣赏的女孩子，每天晚上发一张晚安图片，并且保证每天不重样。

比如每天坚持记几个单词，或者写点代码？

-----

想法三十二：【价值观】生活不必要奢华但必须精致。————有生之年一定要给自己一个LOFT式的小居所，并且养只猫？

------

想法三十一：【教育】这是一件很奇怪的事情：父母似乎总会将自己未竟的梦想移植到对子女的期望上面，而子女似乎又总是会反抗？————为师不忘童年梦，常与娃们心比心。哈哈哈！

------

想法三十：【教育】评价一个人的能力：现有能力+发展潜力。发展潜力足够大，即便现在能力不足但是只要给他机会，可以实现指数扩增。

------

想法二十九：【世界观】”自然“这两个字！人类不可能凭自己的力量造出第二个的完美的生态圈。觉得自己了解的越多，掌握的越多，就距离世界的本质越接近？试图进行精密控制的想法实在是在夸大人类的主观能动性。

举个例子：面对疾病，我们致力于研发足够好的药物，然而长远累积人类历史几千年几百年来看，研发新药或许也在催生新的疾病，病，药，相辅相成。

第二个例子：面对物种灭绝，人类试图做一些什么，列为保护动物圈养进动物园，精心栽培在温室？基因工程拯救濒危物种？然而这些做法不见得是好事。

有人可能会问：物种灭绝，袖手旁观，大家都不关心地球母亲，最后人类也必然灭绝啊！

我会回答：宇宙总量不变。如果你能将自己的视野尺度放大到足够大，从宇宙诞生，到宇宙成型，到宇宙衰亡，再到宇宙重生（这是目前我能想象的最大尺寸）。人类灭不灭绝，都是无关紧要的，该出现的必然会出现，不应该存在的本就不存在。你大可以秉持至少我努力过这样的想法，但是注意，你努力的行为也兼并在这宇宙总量之内，所以不必对宇宙的灭绝感到遗憾或焦虑，由此推出不必担心地球灭亡，继而推出人的一生，随随便便吧。————*警告！这可能是全篇最危险的一个想法。*

------

想法二十八：【自我研究】一个人成熟的标志是什么？

以前我认为：自我意识加上帝视角。其中自我意识指的是——做自己的决定，选择自己最想要的。上帝视角指的是——想象自己是一位神，悬浮在天空，审查自己的本体正在做的事，在讲的话，并通过观察别人的反应，以及想象自己是周围的人，通过别人的视角反向审视自己，自己的语言与行为，从而进行负反馈。这是我近年来确立的方法论，并以为这是一个人成熟的标志。

然而逐渐意识到这种想法指导下，会出现很严重的问题——当你独处，四周没有人的时候，没有了上帝视角的反向审视，只有自我意识指导，换句话说，没有了监督，就会很明显流露出个人内心的随心所欲。举个例子：教室里面有其他人在的时候，我就会悄悄自习，而只有我一个人的时候，我可能会嗨歌？————接触基督教之后方才意识到的自己之前的想法的缺漏之处。（于是很简单地修改一条“上帝视角不是自己做上帝，而是推崇一位至高无上的上帝，像父亲一样的角色，他在审视你“）

------

想法二十七：【思维灵感】在“预见未来”问题上，似乎常常会被讨论的一个问题是——有一个人，你告诉了他你的预言，所以他反其道而行之，那么你的预言不就是作废的了？

于是第二个问题：当然你在告诉他你的预言之前，可能也会进行上面这个问题的思考，所以你为了使自己真正的预言成真，转而将他本来会反其道而行之的行为作为假预言告诉这个人，于是这个人对假预言的反其道而行之恰巧印证了你的真预言。

那么第三个问题是，考虑这个人也不傻。假如他接收到预言之后，会进行问题一的思考，也进行了问题二的思考，所以他会犹豫你究竟给出的是真正的预言，还是假的预言。

这样下去......岂不是成了悖论。

----

想法二十六：【价值观】不要将熟能生巧的事情转化成单纯对时间的消耗。创造性，不可替代，独一无二，可发展性才最应该值得被宣扬。《卖油翁》但手熟而。————关于一些记录能工巧匠的网络视频的想法。回看想法九

----

想法二十五：【世界观】美得东西就是这样，让人惊叹无比，心向往之。无论代码也好，设计也好，精美的事物必然令人像磁场一样陷入其中。————苟博的代码。

生活不求奢华但必须精致，爱情不求刻骨但应当快乐。

----

想法二十四：【世界观】历史必然性，不同的社会有不同的矛盾，不一样的时代有不一样的需求。存在即合理，任何东西的存在都是不无道理的。一个合理的时机，诞生恰当的理论。

所以，那些超越当代的科学家，通常会因为提出的理论过于先进没有人能够理解，而被世人认为是个疯子。然而这样的人是真真正正的天才！他们将自己所在的学术领域硬生生的向前推进几十上百年，而整个世界都没追上他。乐观情况是：往往几十上百年之后世人会从尘埃中让这位天才的杰作重见天日，而世界已经做好了接纳它的准备。

但是也要考虑一种悲观情况：陨落在了人类历史中。一切都是机缘巧合啊。恰当的时代诞生恰逢其时的理论。

回看想法四，想法十九。

-----

想法二十三：【教育】如果你希望以后自己的儿子在二十岁的时候就经济独立，那么，你自己得不晚于二十岁的时候完成经济独立？难道不是这样吗？这也是我日常写随笔的原因，要了解自己的儿子女儿，你得记得自己在他们这个年龄的时候在想些什么才好吧。但也要考虑一点，子女的成长环境已经与自己当时的成长环境不同了，所以只能做借鉴与推测，要做合理移植。————这是一个要埋上二十年的伏笔。

同理，如果你希望自己的儿子不在青春叛逆期间与你关系恶劣，考虑到孩子总会长大，所以你应该记录自己在叛逆期的内心所想，以期待多年之后能帮助自己了解自己的儿子。

其实关于此条，我试图更进一步描述的是一个奇怪的现象。此条想法诞生于我14岁左右，看到杂志中描述青少年叛逆问题时，我在想能不能有什么方法，解决我即将可能会出现的叛逆期与我的父母之间关系问题。于是我觉得记录好14到18岁的整个叛逆的过程是有必要的，这样我才能在自己26岁时有足够真切的研究资料可以研究。所以14岁至今我已经写了5本日记，详细记录了自己的成长，然而当我做好记录准备，等着叛逆心理出现的时候，却发现整个青春期理应叛逆之时，我并没有做出多少叛逆的举动，我的父亲甚至一度觉得我太乖（在他面前）而无处施展他作为父亲的威严。这种现象出现的原因：似乎由于我已经早在14岁时持有了这条想法，所以...类似于...拥有答案，却要先假装自己不知道，假装求解答案的过程总是会受一点已知答案的影响。于是原先的法则已经不生效了，这已经成了贝叶斯概率。

-----

想法二十二：【思维灵感】此前室友跟我提到随机数，我随口回答说，用pi啊，多简单。于是今天突然想起来，pi里面每一个数字出现的概率相同吗？好像不尽然吧。

-----

想法二十一：【自我研究】我一直会想，歌曲，究竟怎么来解释它？为什么有些类型歌曲有人喜欢，而另一些人会不喜欢。为什么一听钟情的歌曲，会逐渐听腻，以至于后来前奏未完，就被迅速切歌了，而有些音乐却一遍一遍循环好几年。————个人认为一个人喜欢的音乐很大程度上能代表这个人的性格/文化/素养等等各个方面？所以了解一个人的比较好的方法是：“你网易云账号是什么？”

----

想法二十：【自我研究】想法十九中对人类历史的思考同样适用于一个人的成长过程。我们将几千年的尺度缩短到一个人的几十年时光，从嗷嗷待哺到垂暮老人，整个人生也是一个不断试错，不断学习，不断成长的过程。所以当你回看几年前的自己，你会明白以前的你造就了你现在的状态，现在的你会造就你未来的状态。没有什么是理所当然的。

----

想法十九：【世界观】土著人看到直升飞机，可能会伏拜于地，以为神迹，而我们会觉得他们无知。往前推想，几百年前的我们遇到无法解释的问题，会 唤之神迹。往后推想，几千年后我们的后代回看今日的我们，那时候的他们也会觉得我们----无知？

万事万物必然有一个发展的过程。地心说到日心说，日心说到银河系，银河系到宇宙，人类物理学史这是一个不断犯错，不断修正的发展过程。所以对于地心说，对于相信地心说的我们的祖先前辈，不应该觉得他们是愚蠢，（考虑到把你丢在那个时代，你可能也会对地心说深信不疑————恰当的时代诞生恰逢其时的理论）而应向他们致以崇高的敬意。回看想法四

----

想法十八：【教育】学习的过程是个金字塔结构？好像不是，或许是个深刻内化的架构，一个圆形。

---

想法十七：【世界观】如果有一位牧师拿着一本圣经向我证明上帝的存在，我是丝毫不会买账；可是如果他向我展示中心极限定理并且声称那是神迹，我可能会有点犹豫，从而乐意倾听他的布道。

------

想法十六：【生活】个人觉得，鞋，很能体现一个人的生活水准。衣服谁都会很看重，但唯独常常被忽略的鞋子，鞋子的品味，洗护，保养，这些衣着末节上的要素会隐式反映出人的生活状态。

-----

想法十五：【世界观】基督教里不乏中老年人，像佛教主义者，所求之物是为自己，保佑二字是关键，偏激，沉醉。或者也不乏，年轻人，寻求社交？非常丰富的娱乐活动。圣歌合唱，尤其音乐带来的这里团队融合的感染力是非常强大的，你能找到大批量有趣的朋友。也难怪，我那去了德国的室友，会加入基督教。试想他在国外一周宅在家里，一个人一天无话可说，那该多痛苦。

-----

想法十四：【世界观】生命理应是一种模糊算法，你的每一个选择都是一个自由向量罢了，做出选择的一瞬间，自由向量定向，你的状态移动到向量顶尖处，准备接收下一个向量。而这些大大小小的自由向量中总有一些会决定你的人生岔路口的导向，而这些决定发生的时候你可能浑然不知，几十年后回想自己的人生才会恍然了然，这时才能或者是欣慰当时的自己，或者是对当时的选择感到遗憾。

对这些向量考虑两件事情：

1.大大小小的自由向量，对每个向量做统计，可以分析出一个人的行为模式，进而预测他在下一个做选择的情况下，对各个选项的选择概率。

2.对这些自由向量做整体拟合，并合理延伸，可以粗略分析一个人的未来走势。

由此可见，预见未来，也不是不可行。

----

想法十三：【世界观】基督耶稣复活，是指精神吗？像是雷锋永远活在我们心中？必然不是！肉身吗？必然也不是。永生，似乎是指生命呈现的状态，是一个群体，一个生态环境，而不是指某一个个体。死者入土，为后辈留出发展空间，繁衍生息源源不断。

------

想法十二：【教育】科学和科学主义，并不对等。

------

想法十一：【方法论】人们所做的决定基本都是基于自己已知的事物，所以，与人争论时常思考是否有自己确实未知的东西，别执拗，想想别人说的究竟是不是确实有道理。所以好的做法是，先完全拟合对方的思维，再尝试弄清楚两种观点的矛盾点。

-----

想法十：【世界观】生命的本质是趋利避害?-区别有无生命

智力的本质是？？？-区别人与动物。

----

想法九：【价值观】什么样的职业会最终被淘汰？简单重复性，没有创造性的工作，就像《卖油翁》，但手熟尔!————机器时代淘汰掉的职业，与人工智能时代淘汰掉的企业。

-----

想法八：【自我研究】二分心智，人总是想给自己一个答案。即便没有，也会暂且认定一个。所以科学往上哲学，哲学向上是神学。不断寻求新问题，查找新答案。新答案其实也都是另一个心智给的。

-----

想法七：【世界观】"鲁迅拿来主义式"的世界观：汲取多种思想的精妙之处/核心所在，并将其融汇在自己的世界观体系下，这样不断完善自己提升自我。这样的想法似乎是非常棒的。但是，其目的是为我所用，本质仍是自我为核心，然而基督教义是放弃自我，让上帝做主载，接纳上帝于心间，其谦卑姿态是非常珍奇的。基督教徒会认为上帝对自己的恩惠是对他人的荣耀，自己是上帝的仆人，上帝差遣自我来服侍他人。

------

想法六：【世界观】初期与基督教徒交流时，最主要讨论的问题，必然是——“上帝是否存在？”。一般中国环境下大家通常会一笑了之，极少数人会与基督教徒继续深入讨论。这个问题，我避免与他们讨论的原因是：我猜想每个人初次接触基督教的时候都会遇到这样的一些疑惑，而最终他们得到了答案并一直秉持，所以我的状态不正是那时的他们？他们已经做过我想要去做的工作——查资料，了解整个神学脉络，基督教佛教伊斯兰教文化等等诸多，这是一个相当大的体系。或许我会得到与他们现在的结论所相同的结论，但是我必然要自己探索一番，不会直接接收结论。这也让我想起来一些教育话题，不应该告诉孩子结论，而应指引他们去探索，去得到自己的答案。

-----

想法五：【自我研究】自我意识，探寻自己，没得到结论不重要，重要的是你已经在做这件事情了。————你有多么了解自己？

-----

想法四：【世界观】存在即合理。这句话兼并了事物的所有状态。传送想法二十四

---

想法三：【自我研究】我自己，旁观者，思考者————对自己的定位。

行为心理学，通过别人的行为姿态微表情，拟合其心理状态。传送想法三十五

----

想法二：【世界观】基督教像寓言/是史书，本质是为世界更美好？为人之谦卑状态（如祷告，本质是让人谦卑且自律）。于是思考————抽离出本质，是否可以另外建立一个教会Demo。

------

想法一：【世界观】一维生物无法认识二维空间，二维生物无法认识三维空间，三维生物无法认识四维空间。比人高级的就只能想到神了。

----

