# 余聪
  - 手机：+86 153 4226 2086
  - 邮箱：[windmillyucong@163.com](mailto::windmillyucong@163.com)
  - 主页：[williamyu.top](http://williamyu.top/)
  - Github: [github.com/YuYuCong](https://github.com/yuyucong/)

------



## 求职意向
计算机视觉算法工程师

----

 

## 教育背景
2015.09-至今                                                    **学士**                                                                     华中科技大学 机械学院

主修：数字图像处理，机器视觉，数据结构，C++程序设计，机器人学：建模控制与视觉，数字电路模拟电路，机械设计制造等课程

---



## 项目经历

#####　1. 思飞工作室(Thinkfly Studio)                                                                                                                             2016

- 研究基于stm32单片机的飞控系统设计。
- 多传感器数据融合，包括IMU，超声波。
- 捷联惯性导航的工程控制基础，包括PID算法。
- 大学生创新研究项目《手势自拍无人机》，基于Kinect深度相机的手势识别算法设计。

##### 2. DMET国家重点实验室FOCUS团队                                                                                                               2017-至今

- 网球收集机器人项目，基于形状与颜色的网球识别视觉算法，SVM机器学习分割。
- 网球收集机器人路径规划算法，贪心算法，A星，DWA，整数规划算法等。
- 创新研究项目《视觉SLAM算法研究》，学习研究基本视觉slam框架。
- 创新研究项目《基于ROS与SLAM技术的快递机器人》。
- 创新研究项目《基于ROS机器人操作系统的科研机器人平台》。

----



## 实习经历

##### 1.武汉木神机器人责任有限公司                      研发部 算法实习生                                               2018.04 - 2018.07

- 轮式全地形移动科研机器人平台，负责嵌入式软件算法开发。

  该项目已经与武汉大学世界排名第三亚洲第一的测绘学院签订采购合同。

- 柔性仓储物流机器人，负责基础VSLAM算法的构建。

----



## 技能

- 熟练掌握OpenCV计算机视觉库
- 熟练掌握C++语言编程
- 熟练掌握Linux/Ubuntu环境开发
- 熟练使用vim, git等各种开发工具
- 熟悉ROS机器人操作系统
- 了解VSLAM算法基本原理与基本实现
- 了解g2o, ceres等VSLAM基础算法库的基本使用

------



## 获奖经历
- 类圆形物体检测视觉算法发明专利     　　　　　　　　　   　  　                                                                 2017
- 网球收集机器人实用新型专利　　　　　　　　　　　　　　　　                                                          　  2017
- 全国智能制造创新创业大赛华东赛区决赛入围奖                                                                                               2017
- 数字制造装备与技术DMET国家重点实验室FOCUS团队年度最佳优秀代表               　　　         　　　　  2017
- 社会实践课题 “赴重庆调查滴滴出行运营过程中存在的问题及改进措施” 获社会实践优秀团队                     2016
- 湖北高校科学营美术组优秀志愿者                                                                                                                      2016
- 武汉地铁义工优秀志愿者                                                                                                                                      2016
- 华中科技大学广播台2016年度最佳设计师                                                                                                          2016
- “萨顿杯”智能车大赛8强                                                                                                                                        2016
- “航空飞豹杯”机器人大赛冠军                                                                                                                               2015

-------



## 兴趣爱好
* 平面设计

  - [Lofter博客作品集](http://www.lofter.com/collection/windmillyu/?op=collectionDetail&collectionId=81051)
  - 曾任华中科技大学广播台美术组组长
  - 精通PS AI Canca 等各种设计软件


* 视频剪辑
  - 掌握PR AE Prezi Focusky等软件

* 滑板/摄影/吉他/台球/魔方等

------



## 自我评价

​        大学期间接触到机器人智能相关领域的知识与资讯，这种技术与艺术所展现出来的魅力，深深地吸引着我，引导着我对未知的探寻。经过对机器人学的系统了解，最终选择将计算机视觉作为自己的主要研究方向。

​        我是一个兴趣导向型的人，希望自己做一个自我驱动，不断学习的极客。与此同时，我常常以乔布斯的设计理念勉励自己，要做一个懂技术并且具有审美，能将艺术融入技术的设计者，愿将算法视作艺术品。期望能加入团队，在众多优秀的前辈指引下努力成长，提升自我。